Straż - Czarna Białostocka - 16 km

Tutaj opis wycieczki. Dzięki organizatorowi Andrzejowi Tarasewiczowi z PTTK odbył się kolejny spacer po Puszczy Knyszynskiej - 4PoryPuszczy. Tym razem była to edycja jesienna roku 2023. Niestety z powodu słabej pogody, przybyło tylko 7 osób. W tym 4 nowe. Start był w miejscowości Straż. Te trasę odbyliśmy ostatni raz, więc wziąłem drona, aby nakręcić najstarsze drzewo w tej puszczy z lotu ptaka. Dąb znajduje się w okolicy miejscowości Dworzysk. Mimo dość dużego wiatru udało się zrobić parę ujęć wiekowego drzewa. Po przybyciu około 20 km (gps mi gubił trasę, temu mniej nagrało) trasę zakończyliśmy w Czarnej Białostockiej. Tym razem zdążyliśmy na PKS, który do Białegostoku kosztował 8 zł. Autobus był po szesnastej. Mimo przelotnych opadów, zimna i wiatru to był świetny spacer.

